IdentityServer4 is an OpenID Connect and OAuth 2.0 framework for ASP.NET Core.
( https://duendesoftware.com/  olmuş)

identityserver4.readthedocs.io
------------------------------

OAuth 2.0 Grants :
Authorization code grant
Implicit grant
Resource owner credentials grant
Client credentials grant --> (Bu projede bunu yapıyoruz, bir tek bu grant tipinde refresh token kullanılamaz)

ENDPOINTS : 
------------------------------
1 - Discovery Endpoint : projede olan endpointler ve urlleri, scopeler vs : /.well-known/openid-configuration
>>>> "jwks_uri": "https://localhost:7112/.well-known/openid-configuration/jwks"  sayesinde APIler publick key öğrenebiliyorlar (imza kontrolü sadece - doğru kişi mi imzalamış yani, içerik doğrulama yok)
authorize Endpoint :
2 - Token Endpoint : token almak için : /connect/token
3 - UserInfo Endpoint :
4 - Device authorization Endpoint :   tv gibi clientlar için data girmek zor olan
5 - Introspection Endpoint: eğer tokenı parse edemiyorsan (içeriğini görebilecek bir libraryn yoksa) bana tokenı yolla sana içeriğin, json olarak yollayayım diyor. -> İlgili tokenın ilgili API için yetkisi var mı?
6 - Revocation Endpoint : tokenı geçersiz kılmak için (örn refresh token çalınsa onunla yeni bir acces token almaması içn o refresh tokenı revoke ederiz)
7 - End session Endpoint :


Yetkilendirme : 
------------------------------
1 - Role based Authorization (adminiuser vs)
2 - Claim based Authorization ( yaşı 18 ve üstü olanlar vs. örn. dataya göre yetkilendirme yapılmak istenirse)





CORS : Cross Origin Resource Sharing
------------------------------
Sadece tarayıcıdan ajax ile istek yaparken ilgili tarayıcı tarafından alınan bir güvenlik önlemidir.
Tarayıcıdan API'ye bir ajax isteği yapılacaksa o zaman APIlerde CORS özelliği açılmalı : tarayıcı tarafından eklenen bu güvenlik duvarını esnetmek için CORS eklenir
CORS açmak güvenlik eklemek değil, tarayıcı tarafından eklenen güvenliği esnetmek içindir : güvenilir kaynaktır bu , buradan gelen istekleri al, reddetme demek içindir.

Eklemiyoruz çnk tarayıcıdan erişmiyoruz burada APIlere.


HttpClient : Client taraftan api isteği yapmak için HttpClient sınıfını kullanıcaz, get post put delete vs isteklerini yapmak için
IdentityModel (package) : istek gerçekleştirince token yollamak gerekli, http header eklemek için. - normalde HttpClienta manuel eklemek gerek. Ama paketle HttpClient sınıfına yardımcı methodlar geliyor. kolayca token alıp verebiliyoruz.HttpClient extension methodları var yani.





